#Swing — библиотека для создания графического интерфейса для программ на языке Java.

Swing относится к библиотеке классов JFC, которая представляет собой набор библиотек для разработки графических оболочек. К этим библиотекам относятся Java 2D, Accessibility-API, Drag & Drop-API и AWT.

Архитектура Swing разработана таким образом, что вы можете изменять «look and feel» (L&F) вашего приложения. «Look» определяет внешний вид компонентов, а «Feel» — их поведение. Sun’s JRE предоставляет следующие L&F:
* CrossPlatformLookAndFeel — это родной L&F для Java-приложений (так же называется Metal). Он используется по умолчанию, обеспечивая стандартное поведение компонентов и их внешний вид, вне зависимости от платформы, на которой запускается приложение.
* SystemLookAndFeel — в этом случае приложение использует L&F, который является родным для системы, на которой запущено приложение. Системный L&F определяется во время выполнения. Для Windows используется «Windows» L&F, который имитирует особенности конкретной системы, на которой запущен — классический Windows, XP, или Vista. Для Linux и Solaris используется «GTK+», если установлен GTK+ 2.2 или более поздняя версия, в противном случае используется «Motif».
* Synth — основа для создания собственных L&F.
* Multiplexing — предоставляет возможность использования различных L&F одновременно.

Принцип Lightweight
«Lightweight» означает, что компоненты Swing отрисовываются самими компонентами на поверхности родительского окна, без использования компонентов операционной системы. В отличие от «Тяжелых» компонентов AWT, в приложении Swing может иметься только одно окно, и все прочие компоненты отрисовываются на ближайшем родителе, имеющем собственное окно (например, на JFrame). В приложении могут сочетаться Swing и AWT элементы, хотя это может порождать некоторые проблемы — в частности, компоненты AWT всегда перекрывают Swing элементы, а также закрывают собой всплывающие меню JPopupMenu и JComboBox. Для предотвращения этого, у этих компонентов имеются методы setLightWeightPopupEnabled(boolean), позволяющие запретить использование «Легковесных» всплывающих элементов. При установке свойства в true (setLightWeightPopupEnabled(true)), AWT элементы не будут перекрывать меню.

Ссылки:
 https://docs.oracle.com/javase/tutorial/uiswing/components/index.html
 https://docs.oracle.com/javase/tutorial/uiswing/components/componentlist.html

Заметки:
- все Swing компоненты начинаются на J (JPanel, JScrollPane, JButton...)



 
